Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/preface/_index.po
Languages: zh_cn

source: The FreeBSD newcomer will find that the first section of this book guides the user through the FreeBSD installation process and gently introduces the concepts and conventions that underpin UNIX
zh_cn: FreeBSD 新手会发现本书的第一部分指导用户完成 FreeBSD 安装过程，并轻松地介绍了支撑 UNIX 的概念和约定。

source: Preface
zh_cn: 前言

source: Intended Audience
zh_cn: 预期读者

source: The FreeBSD newcomer will find that the first section of this book guides the user through the FreeBSD installation process and gently introduces the concepts and conventions that underpin UNIX(R). Working through this section requires little more than the desire to explore, and the ability to take on board new concepts as they are introduced.
zh_cn: FreeBSD 新手会发现本书的第一部分指导用户完成 FreeBSD 安装过程，并轻松地介绍了 UNIX(R) 的概念和约定。阅读这一部分只需要有探索的愿望，以及接受新概念的能力。

source: Once you have traveled this far, the second, far larger, section of the Handbook is a comprehensive reference to all manner of topics of interest to FreeBSD system administrators. Some of these chapters may recommend that you do some prior reading, and this is noted in the synopsis at the beginning of each chapter.
zh_cn: 一旦你走到这一步，手册的第二部分，也是更大的部分，是一个对 FreeBSD 系统管理员感兴趣的各种主题的全面参考。其中一些章节可能会建议你先阅读一些内容，在每个章节的简介中会有注明。

source: For a list of additional sources of information, please see crossref:bibliography[bibliography,Bibliography].
zh_cn: 有关更多信息来源的列表，请参见 crossref:bibliography[bibliography,参考文献]。

source: Fourth Edition
zh_cn: 第四版

source: The current version of the Handbook represents the cumulative effort of a working group that has been reviewing and updating all Handbook content. These are the major updates since the fourth edition of the Handbook.
zh_cn: 当前版本的手册代表了一个工作组的累积努力，该工作组一直在审查和更新所有手册内容。以下是自第四版手册以来的主要更新。

source: The Handbook has been converted from link:https://docbook.org/[Docbook] to link:https://gohugo.io/[Hugo] and link:https://asciidoctor.org/[AsciiDoctor]
zh_cn: 手册已从 link:https://docbook.org/[Docbook] 转换为 link:https://gohugo.io/[Hugo] 和 link:https://asciidoctor.org/[AsciiDoctor]。

source: The link:https://docs.FreeBSD.org[FreeBSD Documentation Portal] has been created.
zh_cn: link:https://docs.FreeBSD.org[FreeBSD 文档门户] 已创建。

source: crossref:wayland[wayland,Wayland] has been added with information about installing and configuring Wayland under FreeBSD.
zh_cn: 添加了 crossref:wayland[wayland,Wayland]，其中包含在 FreeBSD 下安装和配置 Wayland 的信息。

source: The crossref:bibliography[bibliography,Bibliography] has been extensively updated.
zh_cn: crossref:bibliography[bibliography,参考文献] 已经进行了广泛的更新。

source: Third Edition
zh_cn: 第三版

source: The current online version of the Handbook represents the cumulative effort of many hundreds of contributors over the past 10 years. The following are some of the significant changes since the two volume third edition was published in 2004:
zh_cn: 当前在线版本的手册代表了过去 10 年来数百名贡献者的累积努力。以下是自 2004 年出版第三版两卷本以来的一些重大变化：

source: crossref:wine[wine,WINE] has been added with information about how to run Windows(R) applications on FreeBSD.
zh_cn: 添加了 crossref:wine[wine,WINE]，关于如何在 FreeBSD 上运行 Windows(R) 应用程序的信息。

source: crossref:dtrace[dtrace,DTrace] has been added with information about the powerful DTrace performance analysis tool.
zh_cn: crossref:dtrace[dtrace,DTrace] 添加了有关功能强大的 DTrace 性能分析工具的信息。

source: crossref:filesystems[filesystems,Other File Systems] have been added with information about non-native file systems in FreeBSD, such as ZFS from Sun(TM).
zh_cn: crossref:filesystems[filesystems,其他文件系统] 添加了有关 FreeBSD 中非本地文件系统的信息，如 Sun(TM) 的 ZFS。

source: crossref:audit[audit,Security Event Auditing] has been added to cover the new auditing capabilities in FreeBSD and explain its use.
zh_cn: crossref:audit[audit,安全事件审计] 增加了关于 FreeBSD 中新的审计功能的信息，并解释了其用途。

source: crossref:virtualization[virtualization,Virtualization] has been added with information about installing FreeBSD on virtualization software.
zh_cn: crossref:virtualization[virtualization,虚拟化] 添加了有关在虚拟化软件上安装 FreeBSD 的信息。的信息。

source: crossref:bsdinstall[bsdinstall,Installing FreeBSD] has been added to cover installation of FreeBSD using the new installation utility, bsdinstall.
zh_cn: crossref:bsdinstall[bsdinstall,安装 FreeBSD] 新增了使用新安装程序 bsdinstall 安装 FreeBSD 的内容。

source: Second Edition (2004)
zh_cn: 第二版（2004 年）

source: The third edition was the culmination of over two years of work by the dedicated members of the FreeBSD Documentation Project. The printed edition grew to such a size that it was necessary to publish as two separate volumes. The following are the major changes in this new edition:
zh_cn: 第三版是 FreeBSD 文档项目专注成员超过两年工作的巅峰之作。印刷版的规模增长到了需要分为两卷出版的程度。以下是这个新版中的主要变化：

source: crossref:config[config-tuning,Configuration and Tuning] has been expanded with new information about the ACPI power and resource management, the `cron` system utility, and more kernel tuning options.
zh_cn: crossref:config[config-tuning ,配置和调优] 增加了关于 ACPI 电源和资源管理、`cron` 系统实用程序以及更多内核调优选项的新信息。

source: crossref:security[security,Security] has been expanded with new information about virtual private networks (VPNs), file system access control lists (ACLs), and security advisories.
zh_cn: crossref:security[security, Security] 增加了关于虚拟私有网络（VPN）、文件系统访问控制列表（ACLs）和安全公告的新信息。

source: crossref:mac[mac,Mandatory Access Control] is a new chapter with this edition. It explains what MAC is and how this mechanism can be used to secure a FreeBSD system.
zh_cn: crossref:mac[mac,Mandatory Access Control] 是本版本的新章节。它解释了 MAC 是什么，以及如何使用这种机制来保护 FreeBSD 系统。

source: crossref:disks[disks,Storage] has been expanded with new information about USB storage devices, file system snapshots, file system quotas, file and network backed filesystems, and encrypted disk partitions.
zh_cn: crossref:disks[disks,Storage] 增加了关于 USB 存储设备、文件系统快照、文件系统配额、文件和网络支持的文件系统以及加密磁盘分区的新信息。

source: A troubleshooting section has been added to crossref:ppp-and-slip[ppp-and-slip,PPP].
zh_cn: 向 crossref:ppp-and-slip[ppp-and-slip,PPP] 添加了故障排除部分。

source: crossref:mail[mail,Electronic Mail] has been expanded with new information about using alternative transport agents, SMTP authentication, UUCP, fetchmail, procmail, and other advanced topics.
zh_cn: crossref:mail[mail,电子邮件] 扩展了关于使用替代传输代理、SMTP 身份验证、UUCP、fetchmail、procmail 和其他高级主题的新信息。

source: crossref:network-servers[network-servers,Network Servers] is all new with this edition. This chapter includes information about setting up the Apache HTTP Server, ftpd, and setting up a server for Microsoft(R) Windows(R) clients with Samba. Some sections from crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking] were moved here to improve the presentation.
zh_cn: crossref:network-servers[network-servers,网络服务器] 在本版中是全新的。本章包括有关设置 Apache HTTP 服务器、ftpd 以及使用 Samba 为 Microsoft(R) Windows(R) 客户端设置服务器的信息。为了改善呈现效果，一些来自 crossref:advanced-networking[advanced-networking ,高级网络] 的部分内容被移至此处。

source: crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking] has been expanded with new information about using Bluetooth(R) devices with FreeBSD, setting up wireless networks, and Asynchronous Transfer Mode (ATM) networking.
zh_cn: crossref:advanced-networking[advanced-networking,高级网络] 增加了关于在 FreeBSD 上使用蓝牙设备、设置无线网络和异步传输模式（ATM）网络的新信息。

source: A glossary has been added to provide a central location for the definitions of technical terms used throughout the book.
zh_cn: 添加术语表，以提供一个集中的位置，用于定义整本书中使用的技术术语。

source: A number of aesthetic improvements have been made to the tables and figures throughout the book.
zh_cn: 对本书中的表格和图表进行了一些美观的改进。

source: First Edition (2001)
zh_cn: 第一版（2001 年）

source: The second edition was the culmination of over two years of work by the dedicated members of the FreeBSD Documentation Project. The following were the major changes in this edition:
zh_cn: 第二版是 FreeBSD 文档项目专注成员两年多工作的巅峰之作。以下是本版的主要变化：

source: A complete Index has been added.
zh_cn: 添加完整索引。

source: All ASCII figures have been replaced by graphical diagrams.
zh_cn: 所有的 ASCII 图形都已被替换为图形化的图表。

source: A standard synopsis has been added to each chapter to give a quick summary of what information the chapter contains, and what the reader is expected to know.
zh_cn: 每个章节都添加了一个标准的简介，以便快速概述该章节包含的信息以及读者应该了解的内容。

source: The content has been logically reorganized into three parts: "Getting Started", "System Administration", and "Appendices".
zh_cn: 内容已经在逻辑上重新组织成三个部分：“入门指南”，“系统管理”和“附录”。

source: crossref:basics[basics,FreeBSD Basics] has been expanded to contain additional information about processes, daemons, and signals.
zh_cn: 对 crossref:basics[basics, FreeBSD 基础知识] 进行了扩展，包含了关于进程、守护进程和信号的额外信息。

source: crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports] has been expanded to contain additional information about binary package management.
zh_cn: 对 crossref:ports[ports ,安装应用程序：软件包和端口] 进行了扩展，包含了关于二进制包管理的额外信息。

source: crossref:x11[x11,The X Window System] has been completely rewritten with an emphasis on using modern desktop technologies such as KDE and GNOME on XFree86(TM) 4.X.
zh_cn: crossref:x11[x11,X Window 系统] 章节完全重写，重点是使用现代桌面技术，如 KDE 和 GNOME 在 XFree86(TM) 4.X 上。

source: crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process] has been expanded.
zh_cn: 对 crossref:boot[boot, FreeBSD 引导过程] 进行了扩展。

source: crossref:disks[disks,Storage] has been written from what used to be two separate chapters on "Disks" and "Backups". We feel that the topics are easier to comprehend when presented as a single chapter. A section on RAID (both hardware and software) has also been added.
zh_cn: crossref:disks[disks,存储] 一章是由原本分为"磁盘"和"备份"两个章节合并而成的。我们认为将这些主题作为一个单独的章节呈现更容易理解。同时，还添加了一个关于 RAID （硬件和软件）的部分。

source: crossref:serialcomms[serialcomms,Serial Communications] has been completely reorganized and updated for FreeBSD 4.X/5.X.
zh_cn: crossref:serialcomms[serialcomms,Serial Communications] 章节完全重新组织和更新，适用于 FreeBSD 4.X/5.X 。

source: crossref:ppp-and-slip[ppp-and-slip,PPP] has been substantially updated.
zh_cn: crossref:ppp-and-slip[ppp-and-slip,PPP] 章节进行了重大更新。

source: Many new sections have been added to crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking].
zh_cn: crossref:advanced-networking[advanced-networking,高级网络] 中添加了许多新的部分。

source: crossref:mail[mail,Electronic Mail] has been expanded to include more information about configuring sendmail.
zh_cn: 对 crossref:mail[mail ,电子邮件] 进行扩展，包括更多关于配置 sendmail 的信息。

source: crossref:linuxemu[linuxemu,Linux® Binary Compatibility] has been expanded to include information about installing Oracle(R) and SAP(R) R/3(R).
zh_cn: 对 crossref:linuxemu[linuxemu, Linux® 二进制兼容性] 进行了扩展，包括了安装 Oracle(R) 和 SAP(R) R/3(R) 的信息。

source: The following new topics are covered in this second edition:
zh_cn: 本第二版涵盖了以下新主题：

source: crossref:config[config-tuning,Configuration and Tuning].
zh_cn: crossref:config[config-tuning,配置和调优]。

source: crossref:multimedia[multimedia,Multimedia].
zh_cn: crossref:multimedia[multimedia,多媒体]。

source: Organization of This Book
zh_cn: 本书的组织结构

source: This book is split into five logically distinct sections. The first section, _Getting Started_, covers the installation and basic usage of FreeBSD. It is expected that the reader will follow these chapters in sequence, possibly skipping chapters covering familiar topics. The second section, _Common Tasks_, covers some frequently used features of FreeBSD. This section, and all subsequent sections, can be read out of order. Each chapter begins with a succinct synopsis that describes what the chapter covers and what the reader is expected to already know. This is meant to allow the casual reader to skip around to find chapters of interest. The third section, _System Administration_, covers administration topics. The fourth section, _Network Communication_, covers networking and server topics. The fifth section contains appendices of reference information.
zh_cn: 本书分为五个逻辑上独立的部分。第一部分是 _入门_，介绍了 FreeBSD 的安装和基本使用。预计读者会按照章节的顺序阅读，可能会跳过熟悉的主题章节。第二部分是 _常见任务_，介绍了 FreeBSD 的一些常用功能。这部分以及后续的部分可以按任意顺序阅读。每个章节都以简洁的摘要开始，描述了章节内容和读者所需的基础知识。这样可以让读者随意跳转到感兴趣的章节。第三部分是 _系统管理_，介绍了管理主题。第四部分是 _网络通信_，介绍了网络和服务器主题。第五部分包含参考信息的附录。

source: _crossref:introduction[introduction,Introduction]_
zh_cn: _crossref:introduction[introduction, 导言]_

source: Introduces FreeBSD to a new user. It describes the history of the FreeBSD Project, its goals and development model.
zh_cn: 本文向新用户介绍 FreeBSD 。它描述了 FreeBSD 项目的历史、目标和开发模型。

source: _crossref:bsdinstall[bsdinstall,Installing FreeBSD]_
zh_cn: _crossref:bsdinstall[bsdinstall, 安装 FreeBSD]_

source: Walks a user through the entire installation process of FreeBSD 9._x_ and later using bsdinstall.
zh_cn: 使用 bsdinstall，引导用户完成 FreeBSD 9._x_及更高版本的完整安装过程。

source: _crossref:basics[basics,FreeBSD Basics]_
zh_cn: _crossref:basics[basics, FreeBSD 基础知识]_

source: Covers the basic commands and functionality of the FreeBSD operating system. If you are familiar with Linux(R) or another flavor of UNIX(R) then you can probably skip this chapter.
zh_cn: 介绍了 FreeBSD 操作系统的基本命令和功能。如果您熟悉 Linux(R) 或其他 UNIX(R) 的变种，那么您可能可以跳过本章。

source: _crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]_
zh_cn: _crossref:ports[ports ,安装应用程序：软件包和 Ports]_

source: Covers the installation of third-party software with both FreeBSD's innovative "Ports Collection" and standard binary packages.
zh_cn: 本文介绍了使用 FreeBSD 创新的“Ports Collection”和标准二进制软件包安装第三方软件的方法。

source: _crossref:x11[x11,The X Window System]_
zh_cn: _crossref:x11[x11, X Window 系统]_

source: Describes the X Window System in general and using X11 on FreeBSD in particular. Also describes common desktop environments such as KDE and GNOME.
zh_cn: 描述了 X Window System 的一般情况，特别是在 FreeBSD 上使用 X11 的情况。还描述了常见的桌面环境，如 KDE 和 GNOME。

source: Describes the Wayland display server in general and using Wayland on FreeBSD in particular. Also describes common compositors such as Wayfire, Hikari and Sway.
zh_cn: 描述了 Wayland 显示服务器的一般情况，特别是在 FreeBSD 上使用 Wayland 的情况。还描述了常见的合成器，如 Wayfire、Hikari 和 Sway。

source: _crossref:desktop[desktop,Desktop Applications]_
zh_cn: _crossref:desktop[desktop,桌面应用程序]_

source: Lists some common desktop applications, such as web browsers and productivity suites, and describes how to install them on FreeBSD.
zh_cn: 列举了一些常见的桌面应用程序，如网络浏览器和办公套件，并描述了如何在 FreeBSD 上安装它们。

source: _crossref:multimedia[multimedia,Multimedia]_
zh_cn: _crossref:multimedia[multimedia,多媒体]_

source: Shows how to set up sound and video playback support for your system. Also describes some sample audio and video applications.
zh_cn: 展示了如何为您的系统设置音频和视频播放支持。还介绍了一些示例音频和视频应用程序。

source: _crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]_
zh_cn: _crossref:kernelconfig[kernelconfig,配置 FreeBSD 内核]_

source: Explains why you might need to configure a new kernel and provides detailed instructions for configuring, building, and installing a custom kernel.
zh_cn: 解释了为什么您可能需要配置一个新的内核，并提供了详细的配置、构建和安装自定义内核的指令。

source: _crossref:printing[printing,Printing]_
zh_cn: _crossref:printing[printing ,打印]_

source: Describes managing printers on FreeBSD, including information about banner pages, printer accounting, and initial setup.
zh_cn: 描述了在 FreeBSD 上管理打印机的方法，包括有关横幅页面、打印机计费和初始设置的信息。

source: _crossref:linuxemu[linuxemu,Linux® Binary Compatibility]_
zh_cn: _crossref:linuxemu[linuxemu , Linux(R) 二进制兼容性]_

source: Describes the Linux(R) compatibility features of FreeBSD. Also provides detailed installation instructions for many popular Linux(R) applications such as Oracle(R) and Mathematica(R).
zh_cn: 描述了 FreeBSD 的 Linux(R) 兼容功能。还提供了许多流行的 Linux(R) 应用程序（如 Oracle(R) 和 Mathematica(R)）的详细安装说明。

source: Describes WINE and provides detailed installation instructions. Also describes how WINE operates, how to install a GUI helper, how to run Windows(R) applications on FreeBSD, and offers other tips and solutions.
zh_cn: 描述了 WINE 并提供了详细的安装说明。还描述了 WINE 的操作方式，如何安装 GUI 助手，如何在 FreeBSD 上运行 Windows(R) 应用程序，并提供其他提示和解决方案。

source: _crossref:config[config-tuning,Configuration and Tuning]_
zh_cn: _crossref:config[config-tuning ,配置和调优]_

source: Describes the parameters available for system administrators to tune a FreeBSD system for optimum performance. Also describes the various configuration files used in FreeBSD and where to find them.
zh_cn: 描述了系统管理员可以调整 FreeBSD 系统以获得最佳性能的参数。还描述了在 FreeBSD 中使用的各种配置文件以及它们的位置。

source: _crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process]_
zh_cn: _crossref:boot[boot, FreeBSD 引导过程]_

source: Describes the FreeBSD boot process and explains how to control this process with configuration options.
zh_cn: 描述了 FreeBSD 的启动过程，并解释了如何通过配置选项来控制这个过程。

source: _crossref:security[security,Security]_
zh_cn: _crossref:security[security,安全]_

source: Describes many different tools available to help keep your FreeBSD system secure, including Kerberos, IPsec and OpenSSH.
zh_cn: 描述了许多不同的工具，可用于帮助保护您的 FreeBSD 系统的安全性，包括 Kerberos、IPsec 和 OpenSSH。

source: Describes the jails framework, and the improvements of jails over the traditional chroot support of FreeBSD.
zh_cn: 描述了 FreeBSD 中的 jails 框架以及 jails 相对于传统的 chroot 支持的改进。

source: _crossref:mac[mac,Mandatory Access Control]_
zh_cn: _crossref:mac[mac,强制访问控制]_

source: Explains what Mandatory Access Control (MAC) is and how this mechanism can be used to secure a FreeBSD system.
zh_cn: 解释了强制访问控制（Mandatory Access Control,MAC）是什么，以及如何使用这种机制来保护 FreeBSD 系统。

source: _crossref:audit[audit,Security Event Auditing]_
zh_cn: _crossref:audit[audit,安全事件审计]_

source: Describes what FreeBSD Event Auditing is, how it can be installed, configured, and how audit trails can be inspected or monitored.
zh_cn: 描述了什么是 FreeBSD 事件审计，如何安装、配置以及如何检查或监控审计日志。

source: _crossref:disks[disks,Storage]_
zh_cn: _crossref:disks[disks,存储]_

source: Describes how to manage storage media and filesystems with FreeBSD. This includes physical disks, RAID arrays, optical and tape media, memory-backed disks, and network filesystems.
zh_cn: 描述了如何使用 FreeBSD 管理存储介质和文件系统。这包括物理磁盘、RAID 阵列、光盘和磁带介质、内存支持的磁盘和网络文件系统。

source: _crossref:geom[geom,GEOM: Modular Disk Transformation Framework]_
zh_cn: _crossref:geom[geom, GEOM：模块化磁盘转换框架]_

source: Describes what the GEOM framework in FreeBSD is and how to configure various supported RAID levels.
zh_cn: 描述了 FreeBSD 中的 GEOM 框架是什么以及如何配置各种支持的 RAID 级别。

source: _crossref:zfs[zfs,The OpenZFS storage platform]_
zh_cn: _crossref:zfs[zfs, OpenZFS 存储平台]_

source: Describes the OpenZFS storage platform and provides a quick-start guide and information about advanced topics running OpenZFS under FreeBSD.
zh_cn: 描述了 OpenZFS 存储平台，并提供了一个快速入门指南，以及关于在 FreeBSD 下运行 OpenZFS 的高级主题的信息。

source: _crossref:filesystems[filesystems,Other File Systems]_
zh_cn: _crossref:filesystems[filesystems,其他文件系统]_

source: Examines support for non-native file systems under FreeBSD like ext2, ext3 and ext4.
zh_cn: 研究了 FreeBSD 对非本地文件系统（如 ext2、 ext3 和 ext4）的支持。

source: _crossref:virtualization[virtualization,Virtualization]_
zh_cn: _crossref:virtualization[virtualization,虚拟化]_

source: Describes what virtualization systems offer, and how they can be used with FreeBSD.
zh_cn: 描述了虚拟化系统提供的功能以及如何在 FreeBSD 上使用它们。

source: _crossref:l10n[l10n,Localization - i18n/L10n Usage and Setup]_
zh_cn: _crossref:l10n[l10n,本地化 - i18n/L10n 的使用和设置]_

source: Describes how to use FreeBSD in languages other than English. Covers both system and application level localization.
zh_cn: 描述了如何在非英语语言环境中使用 FreeBSD。涵盖了系统和应用程序级别的本地化。

source: _crossref:cutting-edge[updating-upgrading,Updating and Upgrading FreeBSD]_
zh_cn: _crossref:cutting-edge[updating-upgrading,更新和升级 FreeBSD]_

source: Explains the differences between FreeBSD-STABLE, FreeBSD-CURRENT, and FreeBSD releases. Describes which users would benefit from tracking a development system and outlines that process. Covers the methods users may take to update their system to the latest security release.
zh_cn: 解释了 FreeBSD-STABLE、FreeBSD-CURRENT 和 FreeBSD 发布版之间的区别。描述了哪些用户会从跟踪开发系统中受益，并概述了该过程。介绍了用户可以采取的方法来更新系统到最新的安全发布版。

source: Describes how to configure and use the DTrace tool from Sun(TM) on FreeBSD. Dynamic tracing can help locate performance issues, by performing real time system analysis.
zh_cn: 描述了如何在 FreeBSD 上配置和使用 Sun(TM) 的 DTrace 工具。通过进行实时系统分析，动态跟踪可帮助定位性能问题。

source: _crossref:usb-device-mode[usb-device-mode,USB Device Mode / USB OTG]_
zh_cn: _crossref:usb-device-mode[usb-device-mode,USB 设备模式/USB OTG]_

source: Explains the use of USB Device Mode and USB On The Go (USB OTG) on FreeBSD.
zh_cn: 解释了在 FreeBSD 上使用 USB 设备模式和 USB On The Go（USB OTG）的方法。

source: Describes how to use PPP to connect to remote systems in FreeBSD.
zh_cn: 描述了如何在 FreeBSD 中使用 PPP 连接到远程系统。

source: _crossref:mail[mail,Electronic Mail]_
zh_cn: _crossref:mail[mail,电子邮件]_

source: Explains the different components of an email server and dives into simple configuration topics for the most popular mail server software: sendmail.
zh_cn: 解释了电子邮件服务器的不同组件，并深入探讨了最流行的邮件服务器软件 sendmail 的简单配置主题。

source: _crossref:network-servers[network-servers,Network Servers]_
zh_cn: _crossref:network-servers[network-servers,网络服务器]_

source: Provides detailed instructions and example configuration files to set up your FreeBSD machine as a network filesystem server, domain name server, network information system server, or time synchronization server.
zh_cn: 提供详细的说明和示例配置文件，以将您的 FreeBSD 机器设置为网络文件系统服务器、域名服务器、网络信息系统服务器或时间同步服务器。

source: Explains the philosophy behind software-based firewalls and provides detailed information about the configuration of the different firewalls available for FreeBSD.
zh_cn: 解释了基于软件的防火墙背后的哲学，并提供有关可用于 FreeBSD 的不同防火墙的配置的详细信息。

source: _crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking]_
zh_cn: _crossref:advanced-networking[advanced-networking,高级网络]_

source: Describes many networking topics, including sharing an Internet connection with other computers on your LAN, advanced routing topics, wireless networking, Bluetooth(R), ATM, IPv6, and much more.
zh_cn: 描述了许多网络主题，包括在局域网上与其他计算机共享互联网连接、高级路由主题、无线网络、蓝牙(R)、ATM、IPv6 等等。

source: _crossref:mirrors[mirrors,Obtaining FreeBSD]_
zh_cn: _crossref:mirrors[mirrors,获取 FreeBSD]_

source: Lists different sources for obtaining FreeBSD media on CDROM or DVD as well as different sites on the Internet that allow you to download and install FreeBSD.
zh_cn: 列出了获取 FreeBSD 光盘或 DVD 的不同来源，以及允许您下载和安装 FreeBSD 的互联网上的不同网站。

source: _crossref:bibliography[bibliography,Bibliography]_
zh_cn: _crossref:bibliography[bibliography ,参考文献]_

source: This book touches on many different subjects that may leave you hungry for a more detailed explanation. The bibliography lists many excellent books that are referenced in the text.
zh_cn: 这本书涉及了许多不同的主题，可能会让你渴望更详细的解释。参考书目列出了文本中引用的许多优秀书籍。

source: _crossref:eresources[eresources,Resources on the Internet]_
zh_cn: _crossref:eresources[eresources ,互联网资源]_

source: Describes the many forums available for FreeBSD users to post questions and engage in technical conversations about FreeBSD.
zh_cn: 描述了许多可供 FreeBSD 用户发布问题和参与有关 FreeBSD 的技术讨论的论坛。

source: _crossref:pgpkeys[pgpkeys,OpenPGP Keys]_
zh_cn: _crossref:pgpkeys[pgpkeys , OpenPGP 密钥]_

source: Lists the PGP fingerprints of several FreeBSD Developers.
zh_cn: 列出了几位 FreeBSD 开发者的 PGP 指纹。

source: Conventions used in this book
zh_cn: 本书中使用的约定

source: To provide a consistent and easy to read text, several conventions are followed throughout the book.
zh_cn: 为了提供一致且易于阅读的文本，本书遵循了几个约定。

source: Typographic Conventions
zh_cn: 排版约定

source: _Italic_
zh_cn: _斜体_

source: An _italic_ font is used for filenames, URLs, emphasized text, and the first usage of technical terms.
zh_cn: 斜体字用于文件名、URL、强调的文本以及技术术语的首次使用。

source: `Monospace`
zh_cn: `等宽`

source: A `monospaced` font is used for error messages, commands, environment variables, names of ports, hostnames, user names, group names, device names, variables, and code fragments.
zh_cn: 错误消息、命令、环境变量、端口名称、主机名、用户名、组名、设备名、变量和代码片段使用 `等宽字体`。

source: Bold
zh_cn: 粗体

source: A *bold* font is used for applications, commands, and keys.
zh_cn: 应用程序、命令和按键使用 *粗体* 字体。

source: User Input
zh_cn: 用户输入
